主耶穌 請坐
早上吉祥
我們早上起來
可能都可以看到那個
彩霞 雲影
這邊周遭的光影都還不錯
望影過去通通是綠色的樹圍繞著
這邊的環境是真的不錯
但是即使環境再怎麼好
其實我們面對的還是我們的身心
這樣坐下來
我相信大部分人還是覺得很難過
怎麼坐都不對
心裡面也可能有很豐富的內涵
有時候想這個
有時候想那個
像我其實坐著
剛剛單一又幾幕那個情景
所以發生在你身心的當下
隨時都在 都可能有
那這裡面很明顯
不是真的 不是真的
但是也不是完全沒有
所以我們要拿捏這個
那隨時保持那一份心的清淨
我們說這份照見
其實什麼是真正的你
就是那一份清清楚楚
真正的你是那個清清楚楚
至於你想些什麼
那個是習氣的你
當然也不能否定它是你
因為你把它當你嘛
所以它當然也是你
也就是業力習氣的我
但真正的究竟的我就是那個心
那個心不是什麼東西
就是那一份清楚
我們掌握這個
用這份清楚慢慢的看透
所有的情境
所有情境其實都是你心所生
那這個心呢
這一份心又是我們一般
就把它稱為巴士 阿賴耶
阿賴耶的種子起現形
起現形的時候呢
當然包括所有的念
包括所有的靜
我們不能說外面的山河大地
是你所生
但是山河大地
跟你的關係是你所生
也就是說都是你的巴士去顯現
為什麼呢
就是說你看這些樹
怎麼看的
跟你裡面的種子有關
那怎麼看到這個情景
跟當下的因緣有關
所以真正跟你有關的
是你的心
所以我們只要
在這個地方好好下功夫
這邊如果清淨了
這邊如果轉化了
其實整個法界跟著轉變
這邊才是根本
你這邊如果沒有
沒有把它淨化
沒有昇華
那外面即使再怎麼好
你都不能受用
你如果轉化了
即使外境怎麼壞
你不會受傷
因為這個能跟受都是你
所以這個就是唯識的道理
唯心的道理
但是又不是那個哲學裡面的
那個唯心說
不是
而是究竟是要讓你
真正的清楚我的實相
法的實相到底是什麼
那如果真正的懂的實相
照見實相
面見實相
這時候你就是學者
好 那我們一天一天的撐
那絕對值得
你撐多少撐過去
就消多少業障
真的是這個樣子喔
你很酸很痛
你撐過去
就那個痠痛的業障
就讓你消掉了
但並不是說這一座消掉
下一座不再痛
不是那個樣子
就當下
現前的境界
你用你清淨平等的心
來安然的度過
那你如果逃掉
就說酸了就把它放掉
酸了就把它放掉
那事實上是永遠沒有解決
永遠不能解決
但是你撐得越久呢
它就解決得越多
甚至有些人
譬如像我們的老師傅
他可以一坐雙盤
一坐半天都不動
沒有問題的
對他來講完全不是問題
那不是什麼功夫
其實就撐過來
就撐過來
所以你要享受那一份
一坐就坐得穩穩的
心都不動不亂
還是要下一點功夫
但這種功夫呢
其實也是因緣
一段時間不再做
它就退失掉了
所以不是我們要掌握什麼東西
不是要掌握
而是要安住
什麼狀況你心都能夠安住
都能夠面對
都能夠不為所動
都能夠超越
在修這個東西不是要得到什麼
好 那等一下吃東西的時候
可以先喝一點點
喝一點點檸檬
等個幾分鐘
就我們先去拿那個
也順便弄一點檸檬
喝了以後
那就坐在那邊
靜待 靜觀
檸檬喝下去
跟你身體的互動是什麼狀況
這個都是在觀
都是在訓練觀
那我們就會越來越清楚
檸檬跟我們身體的關係
它可以達到什麼
譬如說現在我們的嘴巴
可能苦苦的 澀澀的
檸檬喝下去以後
就不是現在澀澀的 臭臭的
檸檬這樣 香香的
所以我們就知道
這個是好東西
但是有些可能不能適應
然後腦子裡面有很多既定的
會胸胃 會刮傷 會刮傷
那個其實不是那個樣子
它其實是在
檸檬是一個很強的洗滌劑吧
它下去是把你那些
稍微中和的
中和一下
不至於造成傷害
有點傷害的感覺是
可能你的它走過的部分
你是有一點點傷口的
那這個其實對它來講
對我們身體來講
也是一種醫療的過程
它一定要慢慢把它弄乾淨
它才能恢復
不然的話
我們三性的體質
其實很多東西很容易發炎
很容易潰爛
所以不要怕它
好
嗡
啊
呼